En este video vamos a echar un vistazo a las clasificaciones de clasificación.
Y este es otro algoritmo de ordenamiento que hace suposiciones sobre los datos que ordena.
Y en este caso, las suposiciones que hace es que los datos tienen las mismas calificaciones e ingenio.
Ahora, ¿qué quiero decir con eso?
La tasa x es el número de dígitos únicos o valores en el caso de caracteres que tiene un sistema de
numeración o un alfabeto, por ejemplo, la tasa x para el sistema decimal es 10.
Porque hay 10 dígitos posibles en el sistema decimal de 0 a 9 para números binarios.
La tasa también existe porque usamos dos dígitos en el sistema binario 0 y 1 y para el alfabeto inglés
la raíz es 26 porque hay 26 letras en el alfabeto.
Así que eso es lo que queremos decir con tasa X ..
Ahora por Witz me refiero a la cantidad de dígitos o letras.
Por ejemplo, el número 1 2 3 5 tiene un látigo.
Así que para la cadena de hola tiene un ancho de cinco, el número 10 tiene un ancho de dos.
Así que 1235 son uno dos tres cinco tiene cuatro dígitos, por lo que tiene un testigo para la cadena ¿Cómo tiene cinco letras, por lo que
tiene un ancho de cinco y el número 10 tiene dos dígitos, por lo que tiene un Witz de dos.
Y entonces la tasa x sort supone que todos los valores tienen la misma tasa xy el mismo ancho y eso
significa que podemos usar la tasa x sort para ordenar enteros y cadenas, el punto decimal no es un dígito y por lo
tanto los números flotantes no se puede ordenar usando radix sort.
Entonces, cómo funciona.
Bueno, nos basamos en cada dígito individual o posición de letra y verás a qué
me refiero cuando revisamos el algoritmo en las diapositivas.
Así que comenzamos en la posición más a la derecha y ordenamos en función de esa posición el dígito o la letra
en esa posición y luego cambiamos a la derecha menos un dígito o letra y ordenamos en función de eso
y seguimos haciéndolo hasta que ' he hecho todos los dígitos o letras en los valores.
Ahora el punto importante aquí y esto es la clave.
Este es un punto absolutamente importante es que tenemos que usar un algoritmo de ordenación estable.
En cada etapa.
Entonces, cuando ordenamos los valores basados ​​en la posición más a la derecha, tenemos que usar un algoritmo de clasificación estable.
Y luego, cuando ordenamos los valores basados ​​en la posición más a la derecha menos uno, tenemos que usar un
algoritmo de clasificación estable y una vez más comprenderá por qué cuando echemos un vistazo al algoritmo.
Así que hagámoslo ahora.
Entonces tenemos una matriz diferente aquí.
Ahora, en la parte superior de la pantalla, tiene seis enteros.
Y notarás que son todos números decimales y todos tienen cuatro.
Todos tienen cuatro dígitos.
Y para que podamos, podemos ordenar esta matriz usando la ordenación de clasificación.
Así que primero vamos a clasificar desordenado en función de la posición de las unidades y,
por tanto, echemos un vistazo al primer valor cuatro mil setecientos veinticinco el número cinco está en la posición de uno y para el
segundo valor cuatro mil quinientos ochenta y seis el número seis está en la posición de uno.
Y lo que estamos haciendo aquí es que estamos ordenando por el dígito que tiene el menor peso porque la
posición de uno tiene el menor peso en un número decimal.
Y una vez que hayamos hecho eso, la matriz inferior será el resultado. 13:30 vendrá primero porque
tiene cero en la posición que va seguida por 87 92 porque hay dos en la posición de uno.
Luego tenemos 15 94 47 25 45 86 y 57 29 y si nos fijamos en su posición o en el dígito más a la derecha, verá que los
valores se han ordenado de acuerdo con lo que está en esa posición.
Y ahora pasamos a la segunda posición desde la derecha o la segunda cifra menos significativa.
Y clasificamos basado en eso.
Y así en la parte superior está la matriz que acabamos de tener en la otra diapositiva y ahora vamos a
puntuar en función de la penúltima posición más a la derecha.
Entonces para las 13:30 eso será tres para 87 92 será 9 para 15 94 será 9 para 47 25 será 2 etc.
y así abajo en la parte inferior ahora hemos ordenado basado en ese dígito.
Entonces tenemos 47 25 porque tiene un 2 57 29 que también tiene un 2 13:30 porque tiene un 3 45 86 porque tiene un
8 y luego un 87 92 y un 50 94.
Ambos tienen nueve.
Ahora como lo mencioné críticamente importante, este es un tipo estable.
Y entonces notarán que tenemos un par de pares de duplicados aquí 47 25 y 50 7:29 ambos tienen en el dígito
más a la derecha menos una posición y notarán en la parte superior que 47 25 llegaron antes que 57 29.
Y luego, en la parte inferior 47 25 sigue siendo anterior al SIFF 57 29 y eso es crítico.
Y eso es porque tenemos que usar un algoritmo de clasificación estable y lo mismo vale para 87 92 y 50 94.
Ambos tienen nueves en la segunda posición correcta.
Y en la matriz superior 87 92 llegó antes que 50 94 y todavía lo hace.
Y eso es crítico.
Tenemos que usar un algoritmo de ordenamiento estable.
Así que ahora vamos a puntuar según la posición de cientos.
Entonces comenzamos aquí basándonos en la posición 10s.
Ahora vamos a ordenar en función de la posición de cientos y cuando lo
hacemos, 13:30 es lo primero porque tiene tres en esa posición, seguido de 40 586 50 noventa y cuatro 47 25 57 29 y 87 92.
Y una vez más tenemos que usar un algoritmo de ordenación estable.
Y entonces notará que tenemos dos cincos en la posición de corazonadas y 45 86 todavía viene
antes de 1094 que en la matriz superior.
Y tenemos tres valores con siete en la posición de bisagras y aquellos en los que se han conservado
las posiciones relativas de esos tres valores.
Entonces 47 25 sigue antes del 57 29 y eso todavía viene antes del 87 92 y luego el último paso es clasificar.
Basado en la posición de miles y así 13:30 tiene un 1 1094 tiene un 1 40 86 y 47 25.
Ambos tienen cuatro patas.
Y luego está 57 29 y 87 92 y hemos ordenado nuestra matriz.
Ahora, una vez más, esto tenía que ser un tipo estable.
Y entonces 13:30 tenían que venir antes de 50 90 para 45 86 tenían que venir antes 47 25.
Ahora quizás puedas entender en este punto por qué este tipo debe ser estable.
Si no fuera estable, este tipo de radix no funcionaría porque en cada etapa, por ejemplo, en
esta última etapa, si 15 noventa podrían cruzar 13:30, no obtendríamos el orden correcto si 47 25 pudiera terminar antes de
que 45 86 no obtendría el orden correcto ordenado.
Y es un poco interesante porque cuando comenzamos a hacer este tipo solo significa que sabes que comienzas
a preguntarte bien cómo va a funcionar esto.
Porque cuando comenzamos en la posición que tenemos, volvemos allí, tenemos una cierta matriz, pero luego, cuando comenzamos en
la posición 10, todos los elementos están cambiando de posición nuevamente y se preguntan cómo
va a terminar esto en ordenados. orden.
Pero la clave es que estamos clasificando desde el dígito menos significativo.
El que tiene menos peso cuando se trata del valor del dígito más significativo.
Y en cada fase es un tipo estable.
Por eso, a medida que nos movemos de derecha a izquierda, pasamos del dígito menos significativo al
dígito más significativo.
Verás que está comenzando a surgir un orden ordenado.
Y luego en el último paso porque es un tipo estable.
Todos los géneros previos que hemos hecho.
Todavía cuenta.
No se deshacen en cada etapa.
Es amable, parece que no estamos clasificando en cada etapa, pero estamos donde los datos
se ordenan cada vez más.
Y el hecho de que estamos usando un algoritmo de clasificación estable significa que en
ese tipo de clasificación final que estamos ordenando en los valores de dígitos más significativos que tienen el mismo dígito más significativo no cambiará
las posiciones relativas.
Y así los valores que tienen cientos más altos hicieron un dígito más alto en cientos permanecerán después de los valores que tienen
un dígito más bajo en cientos y lo mismo se aplicará cuando hagamos un tipo de cambio con los 10s.
Cuando hacemos la ordenación basada en los valores de 10s que tienen un valor duplicado de 10s, el valor con el dígito
más alto en la posición de uno vendrá después del valor con el dígito más bajo en las posesiones.
Y así pueden ver eso porque estamos usando un algoritmo de ordenamiento estable en cada fase y
vamos del dígito menos significativo al dígito o letra más significativo dependiendo de lo que
estamos ordenando, los resultados de las fases de clasificación previas se conservan .
Y es por eso que ataca o funciona.
De acuerdo, el tipo de recuento se usa a menudo como un algoritmo de clasificación para ordenación de radix.
Ahora, cuando apareció el último video, dije que la implementación que te mostré no era estable.
Por lo tanto, cuando implementemos la ordenación de radix, tendremos la oportunidad de ver la versión estable de clasificación de conteo.
Ahora, una vez más, debido a que el ordenamiento de radix hace suposiciones sobre los datos, podemos lograr un tiempo lineal.
Aun así, esto suele ser inferior a 0 en el final del registro de final debido a la sobrecarga involucrada y por sobrecarga quiero decir
que debe aislar cada dígito y / o letra individual en cada fase y, por lo tanto, hay gastos generales solo para determinar qué valor Se supone
que debe clasificar en cada fase y, a pesar de que puede lograr
tiempo lineal, a menudo se ejecuta un poco más lento que eso.
Ahora bien, el hecho de que esté o no en su lugar dependerá de qué tipo de algoritmo utilice, porque como hemos visto,
algunos algoritmos de clasificación están en su lugar y otros no.
Entonces, el ordenamiento de radix puede estar en su lugar o puede no estar en su lugar, dependerá del algoritmo de clasificación que
elija para la clasificación y de cada fase.
Es un algoritmo estable como hemos visto porque el algoritmo de ordenamiento que utilizamos en cada fase debe
ser estable. El tipo de radix resulta ser estable y, de hecho, esa es la clave para hacerlo funcionar es
que estos tipos en fases anteriores no se están deshaciendo como clasificamos en base a las posiciones más importantes.
De acuerdo, así es para la teoría.
Pasemos a la implementación.
Te veré en el próximo video.